---
layout: post
title: static
date: 2019-09-19
Author: chinaxjk
tags: [java]
comments: true
toc: true
pinned: true
---
## 1. static总结  
### 1. static方法
	* static方法为静态方法，由于是静态方法不依赖任何对象就可以进行访问，因此静态方法没有this。静态方法中不能访问类的非静态成员变量和静态成员方法，因为非静态成员方法、变量都是必须依赖对象才能被调用。  
### 2. static变量  
	* static变量也是静态变量，静态变量和非静态变量的区别：静态变量被所有对象所共享，在内存中只有一个，当他再类初次加载时会被初始化。而非静态变量是对象所拥有的，在创建对象时候被初始化，在内存中存在多个。  
### 3. static代码块  
	* static 关键字还有个比较关键的作用就是用来形成静态代码块，来优化程序性能。static块可以至于类中任何地方，类中可以有多个代码块，类初次加载时候，会按照static块的顺序来执行。  
 初始化顺序 静态代码块>构造代码块>构造函数  
### 4. 静态内部类  
	* 这个地方不单独写静态内部类，通过和普通的内部类对比来加深对内部类的理解。
	* 内部类一般只为其外部类使用
	* 内部类提供了某种进入外部类的窗口，内部类存在与外部类的引用，所以内部类可以直接访问外部类的属性；
	* 每个内部类都能独立地继承一个接口，而无论外部类是否已经继承了某个接口。
> 定义在一个类内部的类叫做内部类，包含内部类的类称外部类。内部类可以声明public，protected，private等访问权限，可以声明为abstract的提供其它内部类或外部类继承与扩展，或者声明为static，final，也可以实现特定接口。
### 5. 静态导包
	  静态导包就是java包的静态导入，用import static代替import静态导入包是JDK1.5中的新特性。  

一般我们导入一个类都用 import com…..ClassName;而静态导入是这样：import static com…..ClassName.*;这里的多了个static，还有就是类名ClassName后面多了个.* ，意思是导入这个类里的静态方法。当然，也可以只导入某个静态方法，只要把 .* 换成静态方法名就行了。然后在这个类中，就可以直接用方法名调用静态方法，而不必用ClassName.方法名 的方式来调用。  

好处：这种方法的好处就是可以简化一些操作，例如打印操作System.out.println(…);就可以将其写入一个静态方  

法print(…)，在使用时直接print(…)就可以了。但是这种方法建议在有很多重复调用的时候使用，如果仅有一到两次调用，不如直接写来的方便  

example:
在Java 5中，import语句得到了增强，以便提供甚至更加强大的减少击键次数功能，虽然一些人争议说这是以可读性为代价的。这种新的特性成为静态导入。当你想使用static成员时，可以使用静态导入（在API中的类和你自己的类上，都可以使用该特性）。  

> 原则：
	1. inport static 不能说 static inport
	2. 提防模糊不清命名static成员
	3. 你可以在static对象引用，常量static和final修饰的，和static方法上进行静态导入

## 2. static 误区
	
### 1. static 关键字会改变类中成员的访问权限吗  
	* 影响访问权限的是访问权限修饰符
### 2. 能通过this访问静态变量吗？  
	* 静态成员变量虽然独立于对象，但不代表不可以通过对象来访问，所有静态方法和静态变量都可以通过对象访问，只要访问权限足够
### 3. static能作用局部变量吗
	* static是不允许用来修饰局部变量。

[刚详细的static分析请参考]: https://www.cnblogs.com/gxyandwmm/p/9478569.html
